***\*编译原理第一阶段报告\****

物联网1801米玛仓决20184656

本次试验我主要负责的是词法分析和语法分析，因本人基础差，没办法立马理解、立马实现本次课设，但为了不拖累组长和另一位组员，我有在认真重新学习词法分析的相关内容。打开了老师之前发的PPT，在网上也搜了一些有关词法分析的教程。从中我了解到了词法分析程序又称扫描器，可以识别单词从源程序中把单词分离出来；然后翻译单词把单词转换成机内表示，便与后续处理。其中，单词可有begin、if、then、while...其他单词包括标识符、整形常数；运算符和界符如+、-、*、/、：、==、/*、>=......还有各种单词符号对应的种别编码、关键字。单词的识别问题我也搞明白了，字母开头——关键字或标识符；数字开头——数值型常量；‘或“开头——字符型常量或字符串常量。程序设计语言的单词不但类别不同，而且长短不一，所以机内表示可以使之长短统一，语法、语义信息分开。目前，大多数采用二元式形式。为了提高效率，实践中TOKEN的类码设计采用统一编码。

词法分析就是作为一个函数，要提供给语法分析器，函数在每次调用的时候，它会返回一个TOKEN序列，然后那个TOKEN序列就是要被那个语法分析器所用到。它的功能就是由它先处理C++语言的一个源程序，然后分析判断那个它给的那个源程序里面的单词是否合法，然后解出来正确的单词，然后是以二元组的形式存文件中的。然后呢在具体编程之前，先把二元式的数据结构弄出来，也就是先把里面将要用到的关键字、界符弄清楚表达出来。

数据结构：

TOKEN的结构定义如下：

​		struct TOKEN

***\*{\****

​			int i***\*;\**** //对应分词的种类

​			int j***\*;\**** //对应分词在相应表中的位置

​			int Vt_id***\*;\**** //记录分词在文法中的终结符信息

​			TOKEN***\*(\****int a ***\*=\**** 0***\*,\**** int b ***\*=\**** 0***\*,\**** int c ***\*=\**** 0***\*)\****

​			***\*{\****

​				i ***\*=\**** a***\*,\**** j ***\*=\**** b***\*,\**** Vt_id ***\*=\**** c***\*;\****

​			***\*}\****

***\*};\****

 

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_k***\*;\**** //关键字表

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_p***\*;\**** //界符表

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_i***\*;\**** //标识符表

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_c***\*;\**** //常数常量表

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_strc***\*;\**** //字符串常量表

vector***\*<\****string***\*>\****TOKEN_charc***\*;\**** //字符常量表

map***\*<\****string***\*,\**** int***\*>\****Vt***\*;\**** //文法中终结符类别到整数的map映射

vector***\*<\****TOKEN***\*>\****Token***\*;\**** //最后生成的Tken串

 

组长和另一位组员知道我基础薄弱，但没有放弃我，反而为了不让我掉队，很多时候一起打QQ电话问我的情况，让我踏踏实实地从头做起，真的让我体会到了团队的温馨，刚开始自暴自弃的我慢慢感受到了阳光的出现，我这次就奔着这个阳光一定要努力，不一定会做的多么多么的好，但我会尽自己所能努力变好，不拖大家的后腿。这次阶段只学完词法分析，下次主攻语法分析。